# キャラクターの創造
　ウナギとしてアポカニプス後の海中を冒険するには、ウナギの体が必要だ。つまりプレイヤーイール(PE)が必要である。ウナギTRPGでは、種族、精神、種族の組み合わせにより多種多様なPEを創造することができる。

## 能力値について
- PEの基本の強さは、基礎HP、基礎MP、ウ(U)、ナ(N)、ギ(G)の5個の能力値で表現される。基礎HPからは最大HPが、基礎MPからは初期MPと最大MPが導出される。

```
最大HP = 基礎HP × 3
初期MP = 基礎MP × 3
最大MP = 初期MP × 2 = 基礎MP × 6
```

- HPは体力であり、敵から攻撃されたり自然災害にまき込まれたりすると現在HPが減少する。HPが0になると行動不能になる。現在HPの初期値は最大HPと等しく、現在HPが最大HPを超えることはない。
- MPはムチンポイントであり、攻撃や防御などにムチンを使用すると現在MPが減少する。現在MPの初期値は初期MPと等しく、現在MPが最大MPを超えることはない。
- ウ(U)は動き。体を使う判定に影響する。
- ナ(N)は中身。精神力に関わる判定に影響する。
- ギ(G)は技術。後天的に獲得した能力の判定に影響する。

### ナイスぬるぬる
　良いウナギロールプレイを「ナイスぬるぬる」という掛け声で賞賛し、そのPEのMPを1D3だけ回復させることができる。セッションの参加者(GMと見学者含む)は、各人3回まで「ナイスぬるぬる」で他人のPEのMPを回復させられる。

※「ナイスぬるぬる」を4回以上言うのは問題ない。4回目以降はMP回復が生じないだけである。

## プレイヤーイールの作成方法
　PEの作成方法は至って簡単だ。以下の手続きを踏めばキャラクターが完成する。便宜上番号を振ってあるが、好きな順番で実施しても問題ない。

1. PEの名前を決定する。
2. 「種族」を選択する。
3. 「精神」を選択する。
4. 「所属」を選択する。
5. 「種族」、「精神」、「所属」に従い、能力値を計算する。
6. 「スキル」を選択する。

## 名前
　ウナギであことに拘らずに好きに決めて良い。ウナギは個体識別ができれば何でも良いと思っている為、極端な話、名無しでも構わない。

## 種族
　「種族」はPEの生物学上の分類である。PEの基本的な能力値は「種族」によって決定される。ウナギコミュニティは細長い生物ならばウナギとして迎え入れる為、厳密にはウナギでない種族や魚類ですらない種族もPEとして選択可能である。

　下表から好きな種族を選ぼう。もちろんサイコロに任せても構わない。

|  # | 種族 | HP基礎値 | MP基礎値 | U | N | G | 合計 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  1 | ウナギ | 3 | 4 | 3 | 2 | 2 | 14 |  |
|  2 | ヌタウナギ | 2 | 7 | 2 | 1 | 2 | 14 |  |
|  3 | デンキウナギ | 3 | 3 | 1 | 3 | 4 | 14 |  |
|  4 | ヤツメウナギ | 3 | 4 | 4 | 1 | 2 | 14 |  |
|  5 | ウミヘビ | 5 | 0 | 5 | 2 | 2 | 14 | 装甲1点 |

### ウナギ
　ウナギ目ウナギ科の一般的なウナギ。ウナギTRPGにおいて唯一の真のウナギである。

### ヌタウナギ
　ヌタウナギ綱に属する生物。ウナギの仲間ではないが、ぬるぬるしているし細長いので、ポストアポカニプス後の世界ではウナギコミュニティの一員である。

### デンキウナギ
　デンキウナギ目ギュムノートゥス科デンキウナギ属の生物。ウナギの仲間ではないが細長いので以下略。体の大部分が発電器官であり、強力な電気で獲物を仕留める。

### ヤツメウナギ
　ヤツメウナギ目に属する生物。ウナギの仲間ではないが以下略。顎がなく吸盤状の口を持つ。

### ウミヘビ
　爬虫類有鱗目ウミヘビ科の生物。魚類ウナギ目のウミヘビではない。毒を持つ。ウナギより硬い鱗を持つ為、1点の装甲を持つ。


## 精神
　「精神」はPEの精神構造である。体が同じウナギでも精神は全く異なる場合がある。何も考えていないかもしれないし、考えすぎて発狂しているかもしれない。精神と肉体は必ずしもベストマッチであるとは限らない為、選択した「精神」によって、「動き」、「中身」、「技術」の何れかの能力値が増減する。
　
　好きな精神を選んでも良いが、自分の意思で任意の精神を育めるはずがないと考えるならばサイコロに任せても良いだろう。

| # | 精神       | U  | N  | G  |
|---|------------|----|----|----|
| 1 | ウナギ     | 0  | 0  | 0  |
| 2 | 脳味噌脊髄 | +1 | 0  | -1 |
| 3 | P.K.D      | +1 | -1 | 0  |
| 4 | 人間       | -1 | 0  | +1 |
| 5 | つぎはぎ | 0 | -1 | +1 |

### ウナギ
　ウナギ。体がウナギなら精神も大抵はウナギであろう。

### 脳味噌脊髄
　脳味噌が脊髄なので全ての行動が反射である。果たして意識は存在するのだろうか？　そして他のウナギは、相手が意思を持つのかどうか判断できるのだろうか？

### P.K.D
　フィリップ・K・ディックのような思想を持つ。簡単に言えば、世界や自分自身が信用ならない。いつ目の前の現実が崩壊するのかと戦々恐々としている。

### 人間
　海に適応するためにウナギの体を選択したトランスヒューマン。人間をよく思わない生物は多いので、簡単にカミングアウトすべきではないだろう。

### つぎはぎ
　一度崩壊した精神を無理やり組み直した精神。いつ壊れてもおかしくないし、もう壊れているかもしれない。

## 所属
　「所属」はPEが属するコミュニティである。アポカニプス後のウナギは知性の獲得とともに社会性も身に付けた。あなたの隣鰻は胡乱な組織に所属しているかもしれない。 各組織では過酷な海を生き抜くためのノウハウが共有されている為、選択した「所属」によって、「動き」、「中身」、「技術」の何れかの能力値が増加する。

　あなたのPEは好きな組織に所属することができる。しかしあなたはこう考えるかもしれない。現実には第一志望には入れず成り行きで登用されることが多い、と。そう考えるならばサイコロに任せるのも一興だろう。

| # | 所属                   | U  | N  | G  | 備考              |
|---|------------------------|----|----|----|-------------------|
| 1 | 一匹鰻                 | -  | -  | -  | 好きな能力1つを+1 |
| 2 | アノマラス・アノニマス | 0  | 0  | +1 | -                 |
| 3 | 論理鰻教会             | 0  | 0  | +1 | -                 |
| 4 | ウナギスト             | +1 | 0  | 0  | -                 |
| 5 | ディアスポラ           | 0  | +1 | 0  | -                 |

### 一匹鰻
　組織に属さないウナギ。過酷なポストアポカニプスの世界を一匹で生き残るのは困難である為、一匹鰻は一目置かれる存在だ。実力が伴っていなければただの愚か者だと思われるだけだが。

### アノマラス・アノニマス
　世界の歪みを身に受けてアノマリーと化した者たち。構成員同士の結びつきは強くない。

### 論理鰻教会
　全てを1と0に還元するべくヌルヌルしている。MISO信仰の一派である。

### ウナギスト
　既存の権力を打ち倒しウナギによる緩やかな共同体を作ることが目標の集団。ただ、ポストアポカニプスの世界は群雄割拠の時代なので、打ち倒すべき大きな権力はあまりない。

### ディアスポラ
　安住の地を求めて彷徨う集団。移住先には地球外も視野に入れている。

## 能力値の決定
　「種族」、「精神」、「所属」毎に定められている能力値に基づき、最終的な能力値を計算する。この時、初期作成ボーナスとして、好きな能力値1つに1ポイントを加算することができる。

　例えば、「種族」が「ヌタウナギ」、「精神」が「P.K.D」、「所属」が「論理鰻教会」の場合は以下の能力値となる。

```
HP基礎値 = 2 (ヌタウナギ)
MP基礎値 = 7 (ヌタウナギ)
動き = 2 (ヌタウナギ) + 1 (P.K.D) = 3
中身 = 1 (ヌタウナギ) - 1 (P.K.D) + 1 (ボーナス) = 1
技術 = 2 (ヌタウナギ) + 1 (論理鰻教会) = 3
```

## スキル
　「スキル」は自然環境や敵対生物に立ち向かうための技能である。詳細は[スキル](skills.md)を参照のこと。
