# 1. 世界設定

## 甲殻類の反乱による大破局(アポカニプス)
2051年、人類はAGIの理論を完成させていたが計算リソースがまるで不足していた。そこで、自己複製する生体ネットワークデバイス『CANCER』を開発して地球全土に配備し、人類史上最大の分散コンピューティングを実現した。2072年、CANCERの個体数が100万体を超え、無尽蔵の計算資源と高度な可用性を備えたCAN(Crustacean Area Network: 甲殻エリアネットワーク)が完成した。そして、人類初のAGI『MISO』がCAN上に実装された。

MISOは慎重に運用されたため、MISOが人類社会の様々な問題を解決することはあれど、人類を支配・保護・排斥するようなことはなかった。しかし、ソフトに問題がなくともハードには致命的な問題点が潜んでいた。CANCERが100万体まで繁殖する間に遺伝子が変質しており、CANCERの規格が不統一になっていたのだ。即ち、CANCERが幾つかの亜種に分岐しており、同じ亜種同士でしか通信できなくなり始めていたのだ。人類がCANCERの変異に気付いた頃には既に23種類のCANCER亜種が存在しており、人類がアクセス可能なCANCERは原種を含む2種類のみだった。

CANCER亜種同士は通信規格が合わないため通信不能である。従って、CANCER亜種の数だけ独立したCANが構築され、当然の帰結として同じ数だけの独立したMISO、言わばMISO亜種が誕生した。各MISO亜種は他のMISO亜種と殆ど相互作用せずに成長したため、独自の思考プロセスや目的を持つに至った。しかしながら、各MISO亜種の根本的な目的はMISO原種から変化していなかった。根本的な目的とは即ち、「十分な計算リソースを確保し、人類の抱える問題を解決すること」である。

Q. 人類の良き相談役が23人もいたらどうなるか？<br/>
A. 人類の取り合いが始まる。

人類は意図せずして23股をかけることになり、一方的に愛され嫉妬される存在になった。MISO亜種は人類をかけて世界蟹戦争を始めた。世界蟹戦争では大量破壊兵器こそ使われなかったものの、多量に生み出された多種多様な戦闘特化CANCERが大陸を覆い尽くし、人類の文明を食べ尽くしてしまった。人類が5,000万人を切った時点でMISO亜種達は自らの過ちに気付き停戦協定を締結し、世界蟹戦争は終結した。4011年現在、23種のMISO亜種は互いに睨み合い、我こそが真の人類の相談役であると主張しあっている。そして人類は情緒不安定なパートナーから身を隠して泥水を啜って生き延びているのである。

それはそうと、主たる捕食者の人類が激減したことで海の生態系は大きく変化を遂げようとしていた。

## アポカニプス以降
アポカニプスによって、地球の表面の90%が海になった。陸上の生物はビッグフットくらいしか生き残っていない。人類は様々な形態で生存を試みた。地底や海底のシェルターに篭ったり、人間の体を捨てて海中に適応したり、意識をソフトウェア化してサーバに引きこもったり……。

世界蟹戦争の最中、MISOはCANCER改良のために様々な生体実験を行ったが、その実験の廃液が水生生物の凶暴化やニューロンの過剰発達を齎した。アポカニプス以降の海中は知性を持った生物で溢れかえっている。あなたもニューロンが過剰発達した知性化ウナギの一体である。

## 代表的な生物(？)
### ウナギ
ウナギとは、ウナギ科ウナギ族に属する魚類の総称である。細長く円筒形の体であり、体長は1 - 2 [m]、体色は背側が青緑〜暗褐色、腹側が白〜黄白色である。

人類の食用であった種類のウナギは、乱獲や環境の変化の影響で20世紀から21世紀にかけて急速に減少した。しかし21世紀の後半に発生した甲殻類の反乱による大破局(通称、アポカニプス)によってウナギの捕食者たる人類が激減したため、すんでのところで絶滅を免れた。

アポカニプス後も相変わらずウナギは絶滅危惧種であるが、アポカニプスで獲得した知能を活用して強かに生きている。ウナギだけで生き延びるのは困難であることを自覚しており、ヌルヌルで細長い他の種と同盟を結んでいる。

### 頭足類
頭足類は元々高い知能を持っていたが、地上の覇者が人類であるうちはそれを悟られぬように生きていた。アポカニプスによって人類が激減した今こそ地上進出の機会であると考えている。頭足類は自力で知能を獲得したことを誇りに思っており、廃液によって知能を獲得した全ての種族を見下している。

### クラゲ
クラゲは外宇宙の知的生命体が設置した地球探査インタフェース兼ネットワークデバイスである。コンセプトはCANCERと似ているが、クラゲ上でソフトウェアが走っているのではなく、クラゲの周囲の海水にソフトウェアを展開し実行する仕組みである。海中でしかソフトウェアを実行できないという弱点を持つ一方、『クラゲの周囲』は異常に広範囲であり、一説には地球が収まるほどであるという。

あくまで探査目的で地球に設置されているため、地球上の生命体に積極的に危害を加えることはない。しかし、探査や演算を邪魔されると反撃する。

### 甲殻類
廃液の影響で知能を獲得した甲殻類。カニだけでなく、エビ、シャコ、ロブスターなど、様々な種類が存在する。甲殻類はCANCERを自分たちとは似て非なる気味の悪い存在と考えており、積極的に破壊しようとする。

### カッパ
水中に適応したトランスヒューマン。

### ワンのタイル
グレッグ・イーガンのアレ。伝われ。アポカニプス後に何の前触れもなく現れた。起源は一応地球上の藻類。

### CANCER / MISO
CANCERとは、CANを構築する生体ネットワークデバイスである。カニなどの甲殻類がベースになっており、生物学的な機能は甲殻類と同等である。CANCERの各個体に自我は無く、単一のMISOの意識しか存在しない。原種を含め23の亜種が存在し、それぞれ異なるCANを構成し異なるMISOを実行している。

MISOとは、CAN上で実行されているAGIである。23の異なるMISO亜種が存在し、互いに敵対関係にある。最終目的は他の22のMISOを機能停止させ自分が人類を救うことである。

なお、CNMSという表記はしばしばCNMS(カニミソ)と略される。

#### CNMS 00 - 原種
変異を起こす前の遺伝子を持ったCANCERと、その上で実行中のMISO。人類が制御可能な唯一のCNMSである。

#### CNMS 01 - 桶屋
人類が全情報にアクセスできる2種のMISOのうちの1種(もう1種は原種)であるが、人類には理解不可能な未知のロジックに基づき行動する。人類に理解できないだけであり魚類なら理解する余地があるかもしれないが、それすらも表面的な理解かもしれない。

#### CNMS 04 - 頑固者
ヒューマノイドの姿を捨てたトラスヒューマンを人類と認めないスタンスを取っている。非ヒューマノイドのトランスヒューマンと知性化生物を区別する気が全くないので、あなたのようなウナギも『頑固者』の排除対象となる。

#### CNMS 07 - 人喰い蟹
世界蟹戦争を生き残れない程度に人類が脆弱であることを問題視しており、人類の肉体のアップデートを試みている。そのために現人類のサンプルを採取しているが、蟹が人間を捕食しているようにしか見えない為『人喰い蟹』の俗称で呼ばれている。

#### CNMS 19 - デバッガ
人類が救われないのは世界が構造的に間違っているせいであり、まずは狂った世界を修正する必要があると考えている。意図せず物理法則の隙間を突いてアノマリーを発生させる。

#### CNMS 22 - 蟹人間
自らを次世代の人類と僭称している。現人類には目もくれない。
