GM：元凶
PL1：ツッコミ
PL2：理解者
PL3：マイペースな人
PL4：なんらかの人

GM＞それじゃあウナギTRPG始めます
PL1＞何ですかそれは
GM＞世界観まで作ったけどシステム未実装の自作TRPGです
PL2＞なるほど、架空のリプレイをでっち上げてからトップダウン的にシステムを作ろうって訳ですね！
GM＞その通り！
PL1＞え、理解力高すぎでしょ
PL3＞キャラメイクのダイスは何回まで振り直していいですか？
GM＞気が済むまで振り直していいですよ。ポイント割り振り制なので無意味ですけど
PL4＞早速ルールが固まってきましたね
PL1＞ちょっとちょっと、なんで普通に進められるんですか！
GM＞そこにルールがあるから
PL1＞あんた自分で無いって言ったよな！？
PL2＞イデアから、こうね、引き出すんだよ
PL1＞それっぽいこと言っとけばなんとかなると思うなよ
PL3＞かれこれ100回ダイス振りましたが気が済みません
GM＞じゃあ済まなくてもポイント割り振りしていいです
PL4＞ポイント割り振り制だと個性出にくく無いですか？
GM＞種族や所属などの背景で個性を出そうかと思いまして
PL2＞じゃあヌタウナギやります。
GM＞お、なかなか扱いの難しいものを選びましたね
PL1＞じゃあ俺はウミヘビ
PL2＞このひねくれ者め
PL1＞お前には言われたくない
PL3＞無難にウナギで
PL4＞どうしようかな、デンキウナギにします
GM＞じゃあ次は所属を1d10で決めてください
PL1＞5がでました
GM＞ウナギストですね。既存の権力を打ち倒しウナギによる緩やかな共同体を作ることが目標です
PL1＞アナキストみたいに言うな！
GM＞所属によってステータスも少し変わるのですが、まあ、ね？
PL4＞追々決まって行くと言うか決めて行くと言うか
GM＞そんなところです
PL3＞11が出た！
PL1＞1d10でどうやったら11が出るんだよ！
PL4＞このダイス、0と1しか数字がありませんね
PL2＞3か
PL1＞二進数かよ！　そんなわかりにくいもの使うなよ！
PL2＞俺のなんて十六進数だぜ
PL1＞10面だったら10も16も変わらねえよ！
GM＞3は論理鰻教会です。全てを1と0に還元するべくヌルヌルしています
PL2＞やったじゃん！　二進数じゃん！
PL3＞ペケロッパ！
PL1＞ヌルヌルってフワフワしてんな！　ヌルヌルだけど！
PL4＞8が出ました
GM＞8は末広がりの良い数字です
PL4＞ありがとうございます
PL1＞え、それだけ？
GM＞ジョークですよ、ジョーク。8はディアスポラ。安住の地を求めて彷徨う集団です。移住先には地球外も視野に入れています
PL2＞2です
GM＞2はアノマラス・アノニマス。世界の歪みを身に受けてアノマリーと化した者たちです。構成員同士の結びつきは強くありません

【PL1】種族：ウミヘビ(蛇)、所属：ウナギスト
【PL2】種族：ヌタウナギ(沼)、所属：アノマラス・アノニマス
【PL3】種族：ウナギ(鰻)、所属：論理鰻教会
【PL4】種族：デンキウナギ(電)、所属：ディアスポラ

以降、PLは種族名で表記。PL発言とPC発言はなんか区別つくようにします

GM＞ところで、所属についてはダイスではなく任意でもいいかなって思ってます
電＞SW2.0の生まれ表みたいに、振りたきゃ振る感じで良いと思いますよ
蛇＞パラノイアみたいにハンドアウトで渡しちゃってもいいかもな
GM＞臨機応変ヌルヌルにやってもらいましょう
沼＞キャラの背景ってこれだけ？
GM＞うーん、もう1要素考えてるんですよね
鰻＞1d10で4が出た
GM＞鰻さんがダイスロールしちゃったんで、背景のもう1要素やっちゃいましょう。PEの精神を決めます
蛇＞PEって何！？　プレイヤーイール？
GM＞その通り
鰻＞プレイーヤーゴリラほどのパンチがない
沼＞そりゃあ、ウナギはゴリラと違って腕がないからね
蛇＞上手いこと言ってんじゃあねえ！
鰻＞GMはGMなんですか？
GM＞大いなる地球の代理者、ガイアマスターです
鰻＞格好いい！
GM＞今考えました
電＞先進めませんか
GM＞そうですね。さて、精神はフィジカル面以外の何かをひっくるめたものです。鰻さんは出目が4ですので、脳味噌脊髄です。
蛇＞！？
GM＞精神が脳味噌脊髄のPEは全ての行動が脊髄反射です。本人はそれが普通のことなので疑問に思いません。そもそも疑問を持てる程度の思考力すらないかもしれません。脳味噌脊髄のPEの行動を他のPEが見ても、余程注意深く観察しない限りは、それが考えた末の行動なのか反射によるものなのか区別できません
電＞鰻さんにぴったりですね
鰻＞やったあ
沼＞論理鰻教会の目的ともマッチしてますね
蛇＞何も考えてない奴のキャラが何も考えてない奴になってしまった
沼＞次は私が振りますね。7が出ました
GM＞7はですね……人間です
蛇＞人間？
GM＞人間
沼＞つまりトランスヒューマンとしてのヌタウナギですか
GM＞そうですね。人間の体を捨ててヌタウナギになりました。人間はMISOに狙われていますし、大抵の海洋生物は人間を敵対視しています。人類の叡智を行使しすぎると命が危ないでしょう
沼＞理解しすぎないよう気をつけないと
電＞次は私が。5です
GM＞5？　5は……。ちょっと待ってください、今思いつくので
蛇＞精神とか抽象的なもの実装しようとするから……
GM＞あ、思いつきましたよ！　5はフィリップ・K・ディック(P.K.D)
蛇＞実在の人物じゃん！
電＞目の前の現実を信用してなさそうですね
GM＞その通り。精神がP.K.DのPEは自分の立っている現実が脆く不完全であると考えています。あなたは真実とそうでないもの全てが見えている可能性があります
蛇＞なんかまともな精神持ったやつがいないなあ。次は俺が振るぜ。1だ
GM＞ああ、厄介なものを引き当てましたね。1はウナギです
蛇＞体はウミヘビなのに精神はウナギで、ウナギコミュニティを作ろうとしてる組織に属してるのか！　なんだこれ！
GM＞精神がウナギのPEは、まあ、ウナギのような考えを持っています。ウミヘビさんの場合は、自分をウナギだと思い込んでいるウミヘビです。かわいそうに
鰻＞仲間だね！　ウミヘビさん！
蛇＞お、おう

【PL1】種族：ウミヘビ(蛇)、精神：ウナギ、所属：ウナギスト
【PL2】種族：ヌタウナギ(沼)、精神：人間、所属：アノマラス・アノニマス
【PL3】種族：ウナギ(鰻)、精神：脳味噌脊髄、所属：論理鰻教会
【PL4】種族：デンキウナギ(電)、精神：フィリップ・K・ディック(P.K.D)、所属：ディアスポラ

GM＞PEの背景が一通り決まったのでステータスを決めましょう。なるべくオお手軽なシステムにしたいですね
沼＞能力値の計算に除法があると面倒くさい感じがします
蛇＞能力値の種類が多いのも面倒
GM＞能力値は3つ程度でポイント割り振りが良いなあって思ったんですが、某人間が滅んだ後の世界で小人と小動物が冒険するTRPGと被るんですよね
電＞「ウ」で始まるやつですな
沼＞それを言ったらゴリラも割とそういう感じだし
GM＞権利関係よくわからないですけど、そのものじゃないし良いですかね。じゃあ能力値を決めましょう。パラメータは3種類。「ウ」、「ナ」、「ギ」です
蛇＞一文字じゃなにもわからない……
沼＞「ウ」は「動き」の「う」に違いない。フィジカル関係の強さを表すパラメータだ
電＞「ナ」は「中身」の「な」ですかね。つまり精神力を司るのでしょう
蛇＞え？　え？
GM＞その通りです。最後の「ギ」は「技術」の「ぎ」。他の2つと違い、後天的に獲得した能力に強く関わるパラメータです
蛇＞こじつけが過ぎませんかね
GM＞で、この3つ以外にHPとMPがあります
蛇＞SFチックな世界観なのにマジックポイントだかマナポイントだかがあるんですか？
沼＞ムチンポイントでしょう？
GM＞ムチンポイントです
電＞ウナギなので当然ですね
GM＞ムチンポイントはこのゲームにおいて非常に重要なリソースです
蛇＞よし、気を付けて使うぞ！
GM＞ウミヘビのMPは0ですよ。あなたがウナギなのは心だけですからね？
蛇＞畜生！
鰻＞ウミヘビ＝グラスランナー説
GM＞種族、精神、所属ごとに能力値の基礎値が設定されています。MPは「初期値/最大値」です。


【種族】
◆ウミヘビ
HP:15
MP:0/0
U:3
N:1
G:1
※原則としてMPは1以上にならない。

◆ヌタウナギ
HP:6
MP:21/31
U:1
N:1
G:3

◆ウナギ
HP:9
MP:12/18
U:2
N:1
G:2

◆デンキウナギ
HP:9
MP:9/14
U:2
N:1
G:2


【精神】
◆ウナギ
基礎値の増減なし

◆人間
U:-1, G:+1

◆脳味噌脊髄
U:+1, G:-1

◆P.K.D
U:+1, N:-1


【所属】
◆ウナギスト
U:+1

◆アノマラス・アノニマス
G:+1

◆論理鰻教会
G:+1

◆ディアスポラ
N:+1


GM＞これらの数値が適切かどうかは不明です。探索や戦闘のルールが決まっていませんからね。皆さんのPEの基礎値を出してみてください


【ウミヘビ】HP:15, MP:0/0, U:4, N:1, G:1
【ヌタウナギ】HP:6, MP:21/31, U:0, N:1, G:5
【ウナギ】HP:9, MP:12/18, U:3, N:1, G:2
【デンキウナギ】HP:9, MP:9/14, U:3, N:1, G:2


GM＞なるほど、ウミヘビさんとヌタウナギさんのステータスが尖ってますね。基礎値は原則変わらないので記録しておいてくださいね
電＞次にポイントを振るのですか？
GM＞そうです。3ポイントをU,N,Gの好きな能力値に振ってください。3ポイント全てUに振ってもよいですし、U,N,Gに1ポイントずつ振っても構いません。ただし、基礎値との合計が1以上5以下になるようにしてください
沼＞Gを8にしようと思ったのに。でも上限と下限を決めておかないとPE間のバランス調整が大変ですものね
GM＞そうですね。上限値と下限値は成長時に増えます。HPとMPも成長時にしか増えません
鰻＞さっそくポイントを振るぞ！


【ウミヘビ】HP:15/15, MP:0/0, U:5, N:2, G:2
【ヌタウナギ】HP:6/6, MP:21/31, U:1, N:3, G:5
【ウナギ】HP:9/9, MP:12/18, U:4, N:3, G:2
【デンキウナギ】HP:9/9, MP:9/14, U:5, N:2, G:2


GM＞ポイントを振ってもらってから思いましたけど、上限値は6でもよかったかも。まあ今回はこれでやってみましょう
鰻＞早く冒険に行きましょうよ！
GM＞そうですね。スキルなどはおいおい決まっていくことでしょう。それではアポカニプス後の混沌とした海中へ旅立ちましょう！
一同＞ぬるぬる！
蛇＞……(ぬるぬるできない)

※PC発言は「」で括ります

GM＞じゃあ導入です。みなさんはかつて太平洋と呼ばれていたエリアの中央にあるウナギの集落にいます。元々ここに住んでいたのかもしれませんし、何か理由があってやってきたのかもしれません。その辺は任せます
鰻＞じゃあ僕はここ出身だ。「ぬるぬる、この世界にはウナギとそれ以外の生物しか存在し得ぬ。ウナギとそれ以外の狭間に立つものを徹底的に排除するべし、ぬるぬる」とか言ってます。きっとこの集落に論理鰻教会の拠点があるんだ
蛇＞何この子、ヌタウナギさんに宣戦布告してますけど。あと、論理鰻教会ってそういう感じでいいの！？
GM＞詳細を決めていないので、ウナギさんのロールプレイ次第です。ちなみに元ネタは……
沼＞元ネタはニンジャスレイヤー に出てくる論理聖教会ですよね。有料記事でしか公開されていないし、未完結のエピソードじゃないですか。コアなニンジャヘッズじゃなきゃ分かりませんって
GM＞ほんとそれ
電＞クルセイド・ワラキアってエピソードですよ
蛇＞お前も読者かよ！
沼＞私は調査のためにこの集落に来たことにしましょう。我々ウナギ型トランスヒューマンはバイオテクノロジー以外の技術の大半を失ってしまったので、再び自分たちのものにするため遺跡を調査しています
GM＞それはちょうど良い。今回のシナリオは人間の遺跡が目標です
蛇＞俺はMISOと人間の争いに巻き込まれたて故郷を失った孤児でウナギに拾われた。物心つく前に故郷を追われたので自分がウミヘビである自覚がない。ウナギさんと義兄弟ってことにしようか
鰻＞いいよ！　「おい、弟よ！　どうしてお前はヌルヌルしていないんだ！　ウナギかそうじゃないかどちらかにしないものには1bitの神の裁きがあるぞ！」
蛇＞「兄さん、やめてくれ！　俺だって気に病んでるんだ！　ムチンがそんなに大事かよ！」
鰻＞「なんだアレ！　新しいプランク丼屋じゃん！　食いに行こう！」
蛇＞脊髄で会話してやがる。なんだよプランク丼って！
沼＞プランクトンで作られた丼ものでしょ？
鰻＞そういうことでいいよ
電＞私は所属がディアスポラなので、より良き住処を探している途中でこの集落にたどり着いたことにしましょう。終の住処にするかどうか検討中って感じで。「ここはプランクトンも豊富でよい場所だデン。旅にも疲れたし、ここに住んでしまおうかデン」
蛇＞とってつけたような語尾は何なんだ！
電＞「でん？」
鰻＞「ぬる！」
沼＞「ぬら！」
蛇＞「……にょろ」
沼＞みんなニョロニョロしてるから区別つかないだろ！
鰻＞蛇だからってニョロニョロしとけばいいとか思ってるんじゃないだろうな！
電＞デンデン！
蛇＞ぬるとぬらも大概だろ！　それはともかく、俺たち兄弟と、ヌタウナギやデンキウナギさんの関係はどうする？
沼＞やっとのことで集落を見つけた歓喜のあまりうっかりムチンを過剰に分泌しすぎて窒息しかけていたところを、あなたたち兄弟に助けてもらったということで。「ぬるぬるぬるぬる、ぶはっ、ぬる！ぬるぬる！　エラに！　ぬるぬるぬる！　エラにムチンが！　息が！　息が！」
GM＞ヌタウナギさん、ナイスヌルヌル！　1D3のMPを差し上げます！

ヌタウナギ
(1D3) → 2 
MP：21 → 23

電＞ゴリリングみたいな？
GM＞そうです。ウナギロールプレイってやりにくいと思うので、ぬるぬるするモチベーションがあったほうが良いと思うのです
蛇＞それは良いシステムだと思うんだけど、ヌタウナギはムチン過剰分泌で困ってるのに更にムチンを与えるのか……
鰻＞「おや、あの旅鰻はすごいぞ！　ムチンをあんなに纏って、ウナギの中のウナギじゃないか！　弟よ、アレくらいムチンを出せるようになるのだよ」
蛇＞「あのウナギはムチン過剰分泌で困っているみたいだから、助けるついでにムチンを分けてもらおう」
GM＞MPの受け渡しは可能ですが、ウミヘビはMPを受け渡されても直後に0になります。最大値が0なので
蛇＞畜生
沼＞「助けてくれてありがとうございます。わたしは興奮するとムチンが溢れてくる体質なもので」
蛇＞「ヌタウナギなんだな。結構疲労が溜まっているようだな。宿屋まで案内するぜ」
電＞じゃあ私は宿屋の宿泊客として登場します。「夕食はまだですか。いい加減痺れを切らしますよ。デンキウナギなので痺れさす側ですけどね。がっはっは」
蛇＞「なんかやかましい客がいるけど気にすんな。あいつも旅鰻で、数日前にやって来た」
電＞「おや、そこの過剰にぬるぬるしたあなたも旅鰻ですか。私は定住先を求めてさすらいの旅をしているデンキウナギです。よろしく」
沼＞「私は…」うーん、GMさん、今回PvPじゃないですよね？
GM＞そのつもりです
沼＞じゃあ目的をはっきり話すか。「私は遺跡ハンターです。人間のロストテクノロジーをヌタウナギのものとすべくぬるぬる活動しています」
電＞「ほう、人間のテクノロジーに興味がおありですか。奇特な方ですな。まさか中身が人間ってことは……ありませんよね。人間の脆弱な精神では、ヒューマノイドとぬるぬるにょろにょろボディのギャップに耐えられるはずがない」
沼＞「わかりませんよ、精神が体に順応し始めた第二世代かもしれない。何なら脳を直接弄れば済む話ですしね。精神と肉体のアンマッチなんて遠い昔の話ですよ」
電＞「やけにお詳しいですな。人間なのでは？」
沼＞「遺跡ハンターですからね、人間の技術に明るくて当然ですよ。あなた、旅鰻の割りには見識が狭いのですなあ」
電＞「人間の古い言葉に『君子危うきに寄らず』というものがありましてな」
沼＞「『虎穴に入らずんば虎児を得ず』とも言いますよ」
鰻＞お、早くもギスギスしてきたぞ。「お前たちさっきから聞いていれば人間のことばかり話しおって、ウナギたるもの身も心もウナギであるべきだ。ウナギとそれ以外は厳密に分かつ。論理鰻教会の教えだ。やがてはウナギ以外のものも全て白黒つけて1bitに還元するのだ」
GM＞みなさんがギスギスぬるぬるしているとですね、宿の外から声が聞こえます。「イワシの大群だー！　全員逃げろー！」
蛇＞イワシの大群って脅威なの？
GM＞この時代の海洋生物は全体的に凶暴化しています。イワシはウナギと異なり知性を持たないため交渉の余地はありません。逃げる猶予はありますが、立ち向かうものがいなければこの集落は壊滅するでしょう。イナゴのようなものだと思ってください
蛇＞「兄さん、それに旅鰻さんたち、言い争っている場合じゃないみたいだぜ。俺はこの集落を守るためにイワシを殲滅に行く。あんたらはどうする？」
電＞「イワシを最も多く倒したものが勝者ということでどうですかな？」
沼＞「受けて立ちましょう。ウナギさんもそれでよろしいかな？」
鰻＞「別に勝負してないけど。弟よ、俺も助太刀するぞ」
GM＞みなさん、イワシの大群に立ち向かうということでよろしいですね？　戦闘システムを決めて行くぞー！
一同＞おー！
蛇＞やっぱりこの企画無理があるのでは
GM＞海中なので移動の自由度は高いと思うのですよ。それを表現したい。でもなるべく単純化したいので流石に3次元的にはしませんけど。戦場は3×3で、1マスが何mかは決まっていません。状況に応じて1マスの距離は変わりますが、ゲームには反映されません。CoCの1ラウンドの時間くらいの適当さです。
蛇＞初期位置は？
GM＞任意です
沼＞イワシの大群って、マップ全体に遍在している感じですか？　しんにょうの方の遍在
GM＞そうです
蛇＞チュートリアル戦闘っぽいのに、どうして処理が特殊な敵を出しちゃったんだ
GM＞イワシを出したかったんです
電＞折角の海中なので群体出したいですよね。わかります。イワシのステータスを知るために判定は要りますか？
GM＞イワシは有名なのでステータスは公開情報です。ただし、特技は使用されるまで非公開です
蛇＞イワシの大群のHP、50もあるの！？
電＞大方、イワシの大群は攻撃を防げないとかそんなとこでしょう
GM＞その通りです。他に質問がなければ進めます。わからないことがあれば適宜質問してください。そうすることによりルールの詳細が定まって行きます。PEの初期位置を決めてください。マスの名前は、左上から右下にむかって1〜9にします。いや、0〜8かな
蛇＞1〜9で良いよ、分かりやすさを求めるのであれば
GM＞じゃあ、1〜9で

配置
蛇：5
沼：1
鰻：9
電：3
鰯：遍在

GM＞決まりましたね。行動順を決めるので全員2D6+Uで判定してください。

蛇：(2D6+5) → 10[4,6]+5 → 15
沼：(2D6+1) → 3[2,1]+1 → 4
鰻：(2D6+4) → 4[3,1]+4 → 8
電：(2D6+5) → 4[1,3]+5 → 9
鰯：(2D6+2) → 2[1,1]+2 → 4

沼＞イワシの大群がファンブルだ
GM＞ファンブル表を振りましょう
(1D6) → 1
GM＞『激しい海流で身が削げた。Uの半分(小数点以下切り上げ)のダメージ』
鰯HP：50 → 49
蛇＞表現がエグい

蛇＞じゃあ俺から
GM＞1回の手番で『移動』と『スキルの使用』の両方を行ってください。『移動』は必須で、『スキルの使用』はやってもやらなくてもいいです
沼＞海中だから常に泳ぎ続けている筈だ、という理念ですね
GM＞そんなところです
鰻＞何マスまで動ける？
GM＞縦横斜め好きな方向に1マス移動できます。ムチンを3消費することで2マス移動、というか好きな場所に移動できます
電＞ムチンで摩擦を減らして高速移動？
GM＞原理的に可能かどうかは置いておいて、そういうことです
蛇＞イワシの大群相手だと場所があんまり意味ないな。4に行って、イワシの大群にスキル【毒牙】を使用します。分類はU。Uの半分のダメージを与えた上、毒状態にするスキルだ
毒牙の達成値：(2D6+5) → 7[2,5]+5 → 12
GM＞イワシの大群を始めとする群体系のキャラには毒などの継続ダメージ効かないけど良いの？
蛇＞【噛み付き】取ってないんだよ
GM＞OK。イワシの大群は攻撃を防げないので3点のダメージです
鰯HP：49 → 46
電＞次は私です。5に移動して【放電】。分類はU。5にいるときのみ使用可能で、自分を含む全てのキャラクターにUの半分のダメージです。自分には必中です
放電の達成値：(2D6+5) → 5[4,1]+5 → 10
沼＞いきなりフレンドリファイアか！　景気がいいですな！
GM＞イワシの大群は遍在しているので9マス分のダメージを受けます。3×9=27のダメージです
鰯HP：46 → 19
電HP：9 → 6
鰻＞大漁じゃん！
GM＞他のPEは攻撃を防いでください。防ぐには、使用されたスキルと同じ分類のパラメータで判定を行い、達成値の比べ合いをします。今回はUですね。U以外のパラメータで代用して判定することもできますが、次の自分の手番が終わるまでは代用したパラメータと同じ分類のスキルを使用できなくなります
蛇：(2D6+5) → 10[4,6]+5 → 15
沼：(2D6+1) → 8[3,5]+1 → 9
鰻：(2D6+4) → 8[6,2]+4 → 12
GM＞ヌタウナギさんだけダメージを受けます。MPを1消費するごとにダメージを1軽減できます。痛みはムチンで和らげる
沼＞まあヌタウナギのステータスからして、MPでダメージを受けることを想定していると思いますので、MPを3消費してHPへのダメージを0にします
沼MP：23 → 20
鰻＞さっきからみんなちっともヌルヌルしてないぞ。8に移動して【ムチン硬質化】を使用。MPを3消費して3ラウンドの間分類がUの攻撃スキルのダメージを1上昇。そしてイワシの大群に【体当たり】。【体当たり】の分類はUで、Uの半分のダメージ
鰻MP：12 → 9
体当たりの達成値：(2D6+4) → 2[1,1]+4 → 6
鰻＞ファンブルだー！
(1D6) → 6
GM＞6は『なにも起こらない』です
鰻＞なんだつまらない
GM＞爆発でもした方が良かった？
鰻＞遠慮します
沼＞私の番だ。2に移動して【ムチンパンチ】。分類はGで、Gと同じダメージ。MPを3消費
沼MP：20 → 17
ムチンパンチの達成値：(2D6+5) → 10[5,5]+5 → 15
GM＞イワシの大群に5のダメージですね
鰯HP：19 → 14
蛇＞ちょっとコスパ良すぎない？
GM＞セッション後に要調整ですね
GM＞イワシの大群の手番です。遍在しているので移動の処理はありません。スキル【群で突進】で、自分以外の全キャラクターにUと同じダメージです。必中です
蛇HP：15 → 13
沼MP：17 → 15
鰻HP：9 → 7
電MP：9 → 7
GM＞イワシの大群のU、3でもよかったかもなあ
電＞即興でルール作ってるからバランス悪いのはしょうがないよ
GM＞第2ラウンド行きます。行動順を決めます
蛇：(2D6+5) → 3[2,1]+5 → 8
沼：(2D6+1) → 6[5,1]+1 → 7
鰻：(2D6+4) → 7[5,2]+4 → 11
電：(2D6+5) → 5[1,4]+5 → 10
鰯：(2D6+2) → 8[6,2]+2 → 10
GM＞デンキウナギさんとイワシの大群は1d6を振って出目が大きい方が先です
電：(1D6) → 1
鰯：(1D6) → 6
GM＞じゃあイワシの大群が先で
鰻＞7に移動して【体当たり】
体当たりの達成値：(2D6+4) → 7[3,4]+4 → 11
GM＞成功したのでイワシの大群に3のダメージ
鰯HP：14 → 11
蛇＞折角のチュートリアル戦闘なのに移動の意味がなさすぎてすごい
GM＞イワシ出したかったんだもん。イワシの大群の【群で突進】
蛇HP：13→ 11
沼MP：15 → 13
鰻MP：9 → 7
電MP：7 → 5
電＞6に移動して【体当たり】
蛇＞【放電】以外にデンキウナギっぽいの取ってないの？
電＞他はGが高くないと使いこなせないのです。ポイントの割り振りを完全にミスった形です
蛇＞なるほど……
電＞そういうあなたも【噛み付き】を取ってないのでアタッカーとして致命的ですよ
蛇＞毒を使いたかったんだよ
GM＞体当たりの判定しちゃってくださいな
体当たりの達成値：(2D6+5) → 4[2,2]+5 → 9
GM＞成功したのでイワシの大群に3のダメージ
鰯HP：11 → 8
蛇＞1に移動して【毒牙】
毒牙の達成値：(2D6+5) → 4[2,2]+5 → 9
鰯HP：8 → 5
沼＞5に移動して【ムチンパンチ】
ムチンパンチの達成値：(2D6+5) → 6[2,4]+5 → 11
沼MP：13 → 10
鰯HP：5 → 0
GM＞おめでとう！　みなさんの勝利です！


























